1. modal单词的意思：

   > nonmodal: 指的是不提供mode的，如nonmodal text editor

   1. 如果在vim的语境中，看到这个词，是和mode有关的意思relating to mode or form
      as opposed to substance.

	  > vim provides a modal user interface. 指的是vim有不同的模式。
	  
   2. 还有就是情态助动词的意思。

2. 在vim中，undo的精度，也就是摁下`u`撤销多少东西是由用户决定的。在一般的text 
   editor中，摁下`CTRL+Z`可能会撤销一个char或者一个word，而在vim中，这种撤销
   的精度是由你的一次change决定的。<br>
   比如，在normal mode中，使用`dd`来删除一整行，那么你使用`u`撤销的就是一行。
   使用`x`来删除光标下的一个char，那么你使用`u`撤销的就是一个char。<br>
   change也可以在insert mode中完成，在`Ch1.md`中写到，从normal mode进入insert
   mode，在insert mode中做一些修改，再退出insert mode回到normal mode，所做出的
   修改就是一次change，那么此时你撤销的精度就由你在inseer mode所做的修改决定。

3. 在insert mode，准备新打开一行，可以根据你想设置的change的精度来选择不同的策略：
   * 在insert mode使用`<CR>`
   * 使用`ESC`先退出insert mode，然后使用`o`来开启新的一行。
     > 这样就将change的精度分得更细了。

4. `db`命令: delete直到光标所在的单词的开始，不包含光标下面的这个字符。

5. `this is a line`如果有这样一个句子，你的光标在`line`的最后一个字符`e`中，如果
   删除line这个单词

   1. `db` + `x`：由于db不能删除光标下的符号，所以需要额外的`x`
   2. `b` + `dw`：先移动光标到这个单词的第一个char上，然后再`dw`删除一个单词
      包含后面的空白(删除直至下一个单词的开始)
   3. `daw`：`aw`的意思是`a word`可以删除一个word
      > 不清楚和`d1w`为啥不一样。测试了一下，无论光标在单词的哪个位置上，都会删
	    除掉整个单词，外加后面的空白。


6. 对一个数进行加法和减法。

   > Add [count] to the number or alphabetic character at or after the cursor.
     这个`after the cursor`蛮有意思，可以去寻找光标到行尾的数字然后对其加减。

   `122`比如将光标放在这个数字的任何一个字符上或者在数字的前面字符，使用:<br>
   * `<C-a>`来进行加1
   * `<C-x>`来进行减1
   > 和大多数normal mode的命令一样，可以在命令前前缀一个数，来实现多次执行。想要
     加x就给`<C-a>`前缀上x

7. dot command也是可以和count配合使用的，控制执行的次数。

8. vim对数字字面量的解析是支持进制的，`07`会解释为8进制的7，所以其上应用`C-a`会得到
   `010`如果你不想要这个特性，想使vim不支持8/16进制，使其对待所有的数字均为10进制可
   以在`.vimrc`中加上一下代码: 
   ```.vim
   set nrformats=
   ```

   > 虽然这个并没有set实际的值，但它确实有用。


9. tip11: don't count if you can repeat
   好处有两点: <br>

   1. 使用dot command，那么每一个change精度就更小，更利于精细的操作。
   2. count是容易出错的，你可能数错了count的次数，然后造成了错误的结果。

   > count是比较自动化的，当然dot command也可以进行count操作

10. 昨天遇到了`daw`是删除一个单词，还有`dap`删除一个段落。
    
11. operator:
  	|c|	c	change
	|d|	d	delete
	|y|	y	yank into register (does not change the text)
	|~|	~	swap case (only if 'tildeop' is set) // 这个蛮不错的，快速转换大小写
	|g~|	g~	swap case
	|gu|	gu	make lowercase
	|gU|	gU	make uppercase
	|!|	!	filter through an external program                        <>
	|=|	=	filter through 'equalprg' or C-indenting if empty         <>
	|gq|	gq	text formatting                                       <>
	|gw|	gw	text formatting with no cursor movement               <>
	|g?|	g?	ROT13 encoding                                        <>
	|>|	>	shift right
	|<|	<	shift left
	|zf|	zf	define a fold                                         <>
	|g@|	g@	call function set with the 'operatorfunc' option      <>

	> 打了`<>`标记的，目前都没有用过。

	> 要记住这些operator后面要接motion的
 
    > 在vim中，operator+motion已经形成一种语法。an action is composed from an operator
	  followed by a motion.

12. vim的语法:
    1. action = operator + motion
	2. operator + operator: 将这个操作应用与此行
	   > 比如`dd`删除当前行; yy复制当前行

	> cc, change当前行，那么这个和`S`应该是一样的功能。
	  `h S`: <br>
	  ["x]S: Delete [count] lines [into register x] and startinsert.  Synonym 
	  for "cc" |linewise|.

	> `gUgU`，可以使本行变为大写，但是它比较特殊，有`gUU`这个简写形式。同样地，
	  `gugu`也有`guu`这个简写形式。


13. vim自带的operator是比较少的，我们可以定制我们自己的。比如`vim-commentary`这个
    插件，想要对代码进行注释，就可以使用`gc{motion}`，和`gu/gU`类似，`gc`中的`g`
	也是前缀，如果想要注释一整行，使用`gcgc`，同样地，`gcc`是其简写形式。

14. gg可以让光标移动到首行，G使其移动到文尾。这两个操作也是motion，你可以`dG`删除
    到文末。

15. 如果想选中全文，需要`ggG`，也就是先将光标移动到首行，然后再利用G到最后一行。
    而如果安装了`vim-textobj-entire`这个插件，`ae`这个motion就代表全文。

16. 我们可以把`vim-commentary`和`vim-textobj-entire`一起使用。前者提供`gc`这个
    operator，后者提供`ae`这个motion，组合在一起就是对全文进行注释。

17. vim的mode，normal mode/insert mode/visual mode是很常见并且易于理解的。但vim还
    有一个mode，operator-pending mode.

	比如当你想要使用`dw`来删除一个单词，当你摁下`d`而没有摁下`w`时，你就处于这个mode
    也就是说当vim被给了operator却没有给motion，这时就处于operator-pending mode.

	如果将vim的各种状态必做有限状态机的话，这个mode的通往下一个mode的弧线上写的一定
	是motion。

    > vim中有的命令是需要前缀的，当嗯下前缀后进入的状态并不是operator-pending mode.
	  可以把这种前缀视作一种命名空间。
