1. 在insert mode也可以使用的删除键:

   * C-h: 和backspace一样
   * C-w: 往前删除一整个单词
   * C-u: 删除直到行始

   > 这些快捷键不仅可以在vim的insert mode中使用，还可以在vim的cli中使用，shell也
     可以

2. 回到normal mode的快捷键:

   * Esc
   * C-[

3. 有这样一种场景，你处于insert mode，但你需要使用normal mode的命令，而且你只需要
   使用一个命令，使用完这个命令后你就想返回insert mode继续输入。

   常规的思路就是嗯`Esc`进入normal mode，然后执行你的命令，然后再使用一种键`i/A/
   whatever`来回到insert mode。这有些麻烦，vim专门为这种使用场景搞出了一个mode，
   叫`insert normal mode`，起名鬼才:)

   使用`C-o`就可以进入这个mode

   > help: CTRL-O		execute one command, return to Insert mode   *i_CTRL-O*

   可以试想下这个mode，你处于insert mode，但想执行一个normal mode中的命令，可见你
   要做的应该是对你光标附近的文件进行操作。比如，你在写一些东西，然后发现光标后面
   的东西都不想要的，要重写，你可以进入insert normal mode然后使用`D`来对其进行删除。
   但这个应用场景使用`D`或者`C`貌似都一样。

   practical vim的作者给了这样的使用场景，当你正在编辑的那一样在你的屏幕上是最后一
   行时，你或许想要往下翻一下，这时在insert mode时可以使用`<C-o>zz`来滚动屏幕。

4. 滚动屏幕但并不移动光标

   * `zz`: 将光标所在的行移动到屏幕的正中间
   * `zt`: 将光标所在的行移动到屏幕的最顶上
   * `zb`: 将光标所在的行移动到屏幕的最底下
5. 在caps lock开启的情况下，使用`j/k`的功能已经完全不同，因为他们已经变成: 
   * J: join操作，join count行，在没有`count`修饰时，count默认是2， 也就是join2行
     ，连接此行和下一行，将下一行移动到此行的末尾。想要多join的话，就需要给count
	 参数了

	 > 发现这个还蛮有用的，不用去下面的行使用`d0`删掉空白，然后再在insert mode删除
	   回到上一行。

   * K: 在man page中查找光标下的词

6. 在vim中如何退出visual mode: 使用`Esc`两下会退出visual mode，但是使用`v`也可以。
   
   > 可能`Esc`嗯2下是官方的退出方法？

7. `t<char>` 
   Till before [count]'th occurrence of {char} to the right.  The cursor is placed
   on the character left of {char} |inclusive|.  {char} can be entered like with 
   the |f| command.

   直到第count次出现char的前面，和`f`有点类似，都可以使用`;/,`来继续找或者往回找。
   它在vim的语法中应该是充当motion，但是和`f`一样的是，可以单独使用移动光标。

   `dtn`: delete直到第一次出现的`n`的前面。

8. 在insert mode中进行拷贝(put)
   ```text
   Practical Vim, by Drew Neil
   Read Drew Neil's
   ```
   比如我们想把65行的`Practical Vim`粘贴到66行的s后面。可以这样做:
   光标落在65行`P`上，使用`yt,`进行拷贝，然后使用`jA`来移动到s的后面，输入` `，然后
   `C-r0`在insert mode中将寄存器0的内存粘贴到这里。

   语法就是`<C-r>{register}`

9. 第8点说到的在insert mode进行拷贝对于小文本来说是比较合适的，但对于内容较多的拷
   贝，就会发现稍有延迟，这是因为vim对于被拷贝的内容也看作是手动输入的一样。如果
   `textwidth`和`autoindent`被打开后，粘贴下来的内容的格式可能也不是你想要的，而
   `<C-r><C-p>{register}`会原封不动的拷贝下来。

   对于大量文本的粘贴，还是进入normal mode，使用粘贴的命令进行操作。

10. here's a breakdown of the 10 Vim Register Types.

    * The unnamed register `""`
    * 10 numbered registers `"0 to "9`
    * The small delete register `"-`
    * 26 named registers `"a to "z or "A to "Z`
    * Three read-only registers `":, "., "%`
    * Alternate buffer register `"#`
    * The expression register `"=`
    * The selection registers `"* and "+`
    * The black hole register `"_`
    * Last search pattern register `"/`

11. 利用expression register进行计算
    这个寄存器可以运行vim脚本，并且返回脚本的运行结果，我们可以利用这个特性来让
	vim帮我们完成一些数学计算，然后通过粘贴，来将这个东西插入到我们的文本中。
    
	使用方法，在insert mode，使用`<C-r>=`来开启，嗯完这个指令后会在下面出现提示
	，让我们输入表达式，当表达式输入完成后，摁下回车`<CR>`，计算结果就被插入到现
	在的方标处了，并且你还是处于insert mode。

	> 貌似这个计算并没有那么严格，比如使用`1/0`=92233720368547758，哈哈哈，不清楚
	  内部是怎么实现的。

12. vim的行号分为绝对行号和相对行号
	```
	set nu    " enable absolute line number
	set rnu   " enable relative line number
	" when they are both set, they converge into hybrid line number
	```
