1. 检测多个数据输入，`select`系统调用

    ```c
    #include <sys/select.h>
    int select(int nfds, fd_set *readfds, fd_set *writefds, fd_set *exceptfds, struct timeval *timeout);
    ```

    准备一个`fd_set`，将你要监控的文件描述符插入进去，然后将这些文件描述符中的最
    大值再`+1`传给`nfds`参数，`writefds`和`exceptfds`传`NULL`，准备一个时间结构体，
    将指针传给`timeout`，这样`select`就会在`timeout`所指定的时间内对被插入到`readfds`
    中的数据源进行监视。返回`-1`意味出错，返回0或正数表示有数据的数据源的数量。

    然后就可以用`FD_ISSET(specific_fd)`来判断`specific_fd`这个数据源是否有数据(当然specific_fd)
    必须在`readfds`中哈

    ```c
    // demo code
    fd_set fds;
    FD_ZERO(&fds);
    FD_SET(1, &fds);
    FD_SET(4, &fds);
    // 在2s内检查数据
    struct timeval timeout;
    timeval.tv_sec = 2;
    timeval.tv_usec = 0;

    int res = select(5, &fds, NULL, NULL, &timeout);
    
    if (res == -1 ) {
        // error
    } else if (res == 0) {
        // no msg
    } else {
        // we got a msg
        if (FD_ISSET(1)) {
            // have msg from fd 1
            // read from 1
        }
        if (FD_ISSET(4)) {
            // have msg from fd 4
            // read from 4
        }
    }
    ```
    > 需要格外地注意，在linux中`select`调用后，会修改`timeout`参数，所以如果你要
    循环多次地调用`select`，注意在每一次调用时将`timeout`reset下

2. `select`和`poll`，两者的功能是差不多的。`select`是Berkeley研制出来的，而`poll`
   则是贝尔实验室的成果。

3. 命名管道(named pipe)(fifo)

   普通的管道只允许在父子进程或者是兄弟进程之间进行通讯，而命名管道则允许在不相关
   的进程间进行通讯，而且还可以独立于进程存在

   使用`mkfifo`函数来创建命名管道，

    ```c
    int mkfifo(const char *pathname, mode_t mode);
    ```

    命名管道的标识是靠`pathname`这个文件名的，这也是命名管道可以脱离于进程而独立
    存在的原因

    2进程若要通讯的话，只需对这个`pathname`打开进行读写就可以了

    ```c
    // 会阻塞进程，直到有进程进行写
    open(pathname, O_RDONLY);
    // 会阻塞进程，直到有进程进行读
    open(pathname, O_WRONLY);
    ```

    同样的，写的进程只有将文件关闭读的进程才会收到EOF


4. 在读和写不超过`PIPE_BUF`大小的情况下，`read`和`write`是元子操作

5. 共享内存

   同一个系统里的两个进程通过使用共享的内存段来交换数据，共享的内存段是用户内存
   的一部分。每一个进程都有一个指向此内存段的指针。共享内存相对于进程而言，就像
   是全局变量相对于线程一样

   共享内存的一些基本概念:
   1. 共享内存段在内存中不依赖于进程的存在而存在
   2. 共享内存段有自己的名字，成为关键字(key)
   3. key是一个整形数
   4. 共享内存拥有自己的拥有着以及权限位
   5. 进程可以连接到某共享内存段，并且获得指向此段内存的指针

   共享内存是有权限的，这点和文件比较类似

   > 文件，命名管道，共享内存以及UNIX domain的socket都有着UNIX的标准权限系统，
   而internet socket则不行


6. 竞态条件

   共享文件和共享内存的访问不是由内核进行管理的，由此可能会发生读者写者问题。在写
   方没有写完时，读方就进行了读操作，则惨了。

7. 对于文件的读写者问题，根据读者或写者占据共享资源的情况，有两种文件锁。一种给
   读者，告诉其他进程，有进程在读此文件，其他进程若想写此文件，则要等待。另一个
   给写者，告诉其他进程，有进程在写此文件，其他进程若想读此文件，则要等待

8. 对文件施加文件锁的方法有3种
   1. flock(2)
   2. lcokf(3)
   3. fcntl(2)

   > 在这3种里面，最灵活和跨平台的是`fcntl(manipulate file descriptor)`

   ```c
   // 锁住整个文件的操作
   // 如果要锁住部分文件，则需要更改配置

   // 准备一个锁配置
   strcut flock lock_config;
   // 读锁或者是写锁
   lock_config.l_type = F_RDLCK/F_WRLCK;
   // 从某处的0字节开始
   lock_config.l_start = 0;
   // 某处在这里设置，是文件开始处
   lock_config.where = SEEK_SET;
   // 直到EOF
   lock_config.l_len = 0;

   // 使配置生效
   fcntl(target_fd, F_SETLKW, &lock_config);
   ```

   ```c
   // 对文件进行解锁

   // 更改配置
   lock_config.l_type = F_UNLCK;
   // 重新生效
   fcntl(lock_file_fd, F_SETLKW, &lock_config);
   ```

9. 共享文件可以使用`文件锁`来避免读写者问题。共享内存则是使用`信号量`来避免读写
   者问题。信号量是内核变量，进程对信号量进行变更的操作是原子操作

   关于信号量的操作

   ```c
   // 创建信号量
   // key: 共享内存的id 
   // nsems: 信号量的数量
   // semflg: 配置，在创建时传入`0666|IPC_CREAT|IPC_EXCL`(权限，新建一个信号量，如果此信号量存在则出错)
   // return: 信号量集合的id
   // note: 此api既可以用来创建新的信号量，也可以用来取之前存在的信号量
   int semget(key_t key, int nsems, int semflg);
   ```

   ```c
   // 对信号量进行控制
   // semid: 信号量集合的id
   // semnum: 集合中信号量的索引值
   // cmd: 控制操作，如果cmd需要参数，则在cmd后面补充(可以赋值，删除)
   int semctl(int semid, int semnum, int cmd, ...);
   ```

   ```c
   // 对信号量集进行一些操作
   // semid: 信号量集合的id
   // scops: 操作(活动)的数组
   // nsops: scops数组的大小
   int semop(int semid, struct sembuf *sops, size_t nsops);
   /// sembuf数组里面结构体的顺序无所谓，会遍历并且执行
   ```

   ```c
   // 代表着一个操作
   struct sembuf {
      unsigned short sem_num;  /* semaphore number */ // 你要操作哪一个信号量
      short          sem_op;   /* semaphore operation */// 你要做什么
      short          sem_flg;  /* operation flags */  // 有什么特殊要求没有
      // sem_flg 比如SEM_UNDO 会自动对本次信号量操作复位
   } 
   ```

   > `SEM_UNDO`是很有用的，比如你的进程对某一个内存空间写者信号量+1，但它在将其
   -1前意外退出，那么此时其他的读者进程就完全没办法读这个内存空间了，因为写者信
   号量非0

10. 共享内存和文件需要在进程中对其进行加锁，管道和socket则不需要，是因为后两者
    是由内核直接控制的。但其实内核也做了加锁的操作，只不过用户感知不到，对用户
    透明罢了

11. 除了服务器给客户端发送消息的例子，还有客户端给服务器发送消息的例子。比如打印
    机的使用，当一个进程想要给打印机发送文件，让打印机将其打印出来。如果避免多个
    进程对打印机设备的写的冲突呢？

    一个显然的解决方法就是写一个程序，此程序打开打印机文件，然后对其加上写锁，并
    进行打印，打印完成后再将锁释放掉。

    但Linux不是这样做的，转而我们有一个打印精灵`line printer daemon`的东西，只有此
    进程才可以访问打印设备。当其他进程想要打印的时候，他们运行`lpr`程序，`lpr`将文
    件的内容进行复制，放在打印任务队列中去


12. UNIX domain socket又称为named socket，但还是UNIX domain socket这个名字用得比较
    广泛