1. closure不能被定义在全局的变量中，只能定义在局部的作用域中。

2. std::time中的Instant和SystemTime的区别，Instant是monotonic(单调的，递增的)，而SystemTime不是这样的。
   所以在计算程序用时时，要使用Instant而不是SystemTime。
   ```rust
   use std::time;
   use std::thread;

   fn main(){
       // use std::time::Instant cause it's monotonic and accurate
       let now: time::Instant = time::Instant::now();

	   let handler: thread::JoinHandle<()> = thread::spawn(||{
	           let latency: time::Duration = time::Duration::from_millis(300);
			           thread::sleep(latency);
					       
	   });
       handler.join().unwrap();
       let finish = time::Instant::now();

       println!("{:?}", finish.duration_since(now));
   }
   ```

3. `pub fn join(self) -> Result<T>`函数是会夺取掉Handle的所有权的。

4. `std::time::Duration`这个结构体居然是Copy。而且这个家伙是`send`和`sync`的，因此是`thread-safe`的。
   A type is Send if it is safe to send it to another thread.
   A type is Sync if it is safe to share between threads (T is Sync if and only if &T is Send).

5. 一个ascii的char如果在前面加上`b`会直接转换为byte，即`u8`；而当ascii字符串字面量前被加`b`，会变成u8的
  数组。请注意，只有ascii的才可以通过这种方法转变为byte constant，中文等一些占用超过一个字节的都不可以。
  > 这个在以前笔记里面写过的
  > 像是一种类型转换，char as u8

6. 函数编程的风格，比如你想将一个字符串转换为u8的vector:
   ```rust
   fn main() {
       // functional programming
       let str: String = String::from("abc");
       let v: Vec<u8> = str.bytes().map(|byte| {
           byte+1
	   }).collect();

	   // normal approach
	   let mut vv: Vec<u8> = Vec::new();
	   for byte in str.bytes() {
	        vv.push(byte+1);
   	   }
   }
   ```

7. rust中的`0..10`的类型是`std::ops::Range`，而`0..=10`的类型是`std::ops::RangeInclusive`
   这两个类型都是带范型的，可以给不同的整形使用。

8. 在rust中，迭代器是惰性的，你创建了一个迭代器，却不消耗掉它，那么他就不会起作用
   比如你想将vec中的数字都x2
   ```rust
   fn double(v: &mut v){
       v.iter_mut().map(|x| (*x)*=2);
   }
   ```
   由map函数创建的迭代器并没有被消耗，所以这个函数并不会生效。在rust the book中说到，如果你想在一个collection上
   执行一个闭包的话，建议改为for循环。

9. str的方法: 
   * `as_bytes()`: 返回`&[u8]`
   * `bytes()`: 返回`std::str::Bytes`，是一个`u8`的迭代器

10. std中的channel是mpsc，multiple producer single receiver
    第三方的crate中的`crossbeam`提供了mpmc receiver也可以是多个的了。

11. 测试代码
   
   ```rust
   use crossbeam::channel::unbounded;                                                                                                                                                              
   use crossbeam::channel::{Sender, Receiver};
   use std::thread;

   fn main(){
       let (tx, rx): (Sender<i32>, Receiver<i32>) = unbounded();

	   for i in 0..5 {
	           tx.send(i).unwrap();
	   }

	   // 这里的for循环创建线程也是有序的
	   for _i in 0..5 {
	       let rx_clone = rx.clone();
	       thread::spawn(move || {
	           match rx_clone.recv() {
		       	   Ok(msg) => println!("{}", msg),
		           Err(msg) => eprintln!("{}", msg),
		       }
			           
			}).join().unwrap();
	   }
   }
   ```
   上面这段代码打印0 1 2 3 4，按序打印的。也就是说这个channel里面的东西是有序的,
   是一个队列，再加上for循环创建线程是有序的，每个线程又join掉，所以最后的打印是
   有序的。

12. channel中的recv()函数是block的，如果channel中没有数据的话。
    ```rust
	pub fn recv(&self) -> Result<T, RecvError>
	```
	This function will always block the current thread if there is no data ava-
	ilable and it’s possible for more data to be sent. Once a message is sent to
	the corresponding Sender (or SyncSender), then this receiver will wake up and
	return that message.

13. rust in action中的这个线程池，里面的每个线程都会收到一个`Finished`的信号，因为
    每个线程拿到一个`Finished`的信号，就退出了，不会拿走两个信号，再加上我们的信号
	数和线程数是1:1的，所以最后肯定是每一个线程都拿到一个`Finished`信号，然后退出。

    ```rust
	for _ in 0..n_threads {
	      let todo = todo_rx.clone();     
	      let results = results_tx.clone();
	      thread::spawn(move || {
				loop {
		             let task = todo.recv();
		 		     let result: (usize, Operation) = match task {
					      Err(_) => break,              
					      Ok(Work::Finished) => break, 
					      Ok(Work::Task((i, byte))) => (i, parse_byte(byte)),
			    	 };
					 results.send(result).unwrap();
				}
		  });
	}
	```

14. green thread

	In computer programming, green threads or virtual threads are threads that are 
	scheduled by a runtime library or virtual machine (VM) instead of natively by 
	the underlying operating system (OS). Green threads emulate multithreaded envi-
	ronments without relying on any native OS abilities, and they are managed in 
	user space instead of kernel space, enabling them to work in environments that 
	do not have native thread support.[1]
	
	在计算机编程中，绿色线程或者叫虚拟线程是由运行时库或虚拟机进行调度的线程，并不是
	原生由地其下的操作系统进行调度管理。绿色线程的多线程是靠运行环境模拟的，并不依赖
	任何操作系统，所以他们位于用户态而不是内核态，正因此，他们可以在没有OS原生线程支
	持的情况下工作。

	rust从0.10版本开始去掉了绿色线程，为了使其runtime足够的小。

15.  
